الكركم
من التوابل الهندية المهمّة
ويُعرف علميّاً باسم لونغا كركوما
وهو اسم النبات الذي يُستخرج منه
وينمو الكركم في الهند وعدّة بلدان في جنوب شرق آسيا
ويُستخرج الكركم من الجذور المجفّفة ثم يُسحق
ويكون لونه أصفر، كما يُستخدم في الطهي لتلوين الطعام وتنكيهه
وللكركم فوائد عديدة
وذلك لاحتوائه على البروتينات والسكريات
واحتوائه على خصائص مضادة للالتهابات ومضادات الأكسدة
كما أشارت بعض الدرسات
إلى أنّه يمكن أن يساعد على علاج سرطان البنكرياس
ويؤخر الإصابة بمرض السكري
ويحسّن قدرة الجسم على هضم الدهون
ويقلل من الغازات والانتفاخات
تُساعد التوابل خاصةً الكركم
على علاج حب الشباب والصدفية
وعلامات التمدد وتصبّغ الجلد
كما أنّه يحتوي على مضادات الأكسدة التي تحسّن صحة الجلد
وحديثنا اليوم سوف يكون عن علاقة الكركم والبشره
ومدي تأثير استخدامه علي الوجه
بالاضافه الي بعض الوصفات للبشره والوجه
فوائد الكركم للوجه تُلخّص كالآتي
علاج الصدفية
يَحتوي الكركم على خصائص مضادة للالتهابات تعالج الصدفية
كما أنّه يُخفّض مستويات السيتوكينات المحرضة على الالتهابات
والطريقة هي
المكونات
نصف ملعقة صغيرة من مسحوق الكركم
القليل من الماء
قطعة شاش
طريقة الإستخدام
يُخلط الكركم مع الماء بالتدريج للحصول على عجينة
تُوضع طبقة رقيقة من العجينة على المناطق المصابة
تُغطى بقطعة الشاش وتُترك ليلة كاملة
يُزال الشاش في صباح اليوم التالي
يُغسل بالماء الدافئ
علاج حب الشباب
يحتوي الكركم على خصائص مضادة للجراثيم
تعالج حبّ الشباب
كما يحتوي على خصائص مضادة للالتهابات
تعالج الالتهاب الناجم عن البثور
ويمكن استخدام الكركم كمنظفٍ للبشرة الدهنية
ولعلاج حبّ الشباب من خلال استخدامه مع الحليب
إذ يحتويان على خصائص تُساعد على معالجة حبّ الشباب وجفاف البشرة
الطريقة هي
المكونات
ملعقة صغيرة من الكركم
ثلاث ملاعق كبيرة من الحليب
ملعقتان كبيرتان من الطحين
بضعُ قطراتٍ من العسل
طريقة الاستخدام
تُخلط المكونات مع بعضها جيداً
تُوضع طبقة رقيقة من الخليط على الوجه
يُترك حتى يجف مدة عشرين دقيقة
يُغسل بالماء ويُوضع مرطبٌ مناسب
طريقة أخرى لعلاج حب الشباب بالكركم ودقيق الحمص
يحتوي الكركم على خصائص مطهرة ومضادة للأكسدة والالتهابات
تساعد على جعل الجلد صحيّاً ومتوهّجاً
ويعمل دقيق الحمص على تطهير الجلد
وامتصاص الزيوت الزائدة منه
فيمنع ظهور حبوب الشباب
الطريقة هي
المكونات
ملعقة صغيرة من مسحوق الكركم
ملعقتان إلى ثلاث ملاعق كبيرة من الزّبادي العادي
غير المنكه والخالي من مصل اللّبن
ملعقتان صغيرتان من دقيق الحمّص
عصير الليمون (اختياري)
تُخلط المكونات جيّداً للحصول على معجون متجانس
يُوزع الخليط بالتّساوي على الوجه باستخدام فرشاة المكياج
يُترك قناع الكركم على الوجه حتى يجف تماماً
يُقشّر القناع عن البشرة باستخدام الأصابع المرطّبة بالماء
يُشطف الوجه
يُكرر قناع الكركم مرّة كل أسبوع
تقليل علامات تصبغ الجلد
يحتوي الكركم على خصائص تبييض تعالج تصبغ الجلد
وتمنع عدوى البشرة
الطريقة هي
المكونات
ملعقة صغيرة من مسحوق الكركم
قليل من عصير الليمون
طريقة الإستخدام
تخلط المكونات مع بعضها
يُوضع الخليط على المنطقة المصابة
يُترك مدة عشرين دقيقة
مع مراعاة عدم التعرض لأشعة الشمس مدة ساعة على الأقل
لذا يفضّل استخدام هذه الطريقة قبل الاستحمام
. يُغسل بالماء البارد
تُستخدم مرة واحدة يومياً
تقشير البشرة
يُساعد الكركم على تقشير البشرة عن من خلال فركه عليها
لإزالة خلايا الجلد الميتة
الطريقة هي
المكونات
ملعقة كبيرة من الكركم
ملعقة كبيرة من الماء وخل التفاح أو ماء الورد
طريقة الاستخدام
تُخلط المكونات مع بعضها
تُوضع على البشرة مع التدليك بلطف
تُترك مدة خمس عشرة دقيقة
تُغسل بالماء جيداً
وتُترك حتى تجف
ويمكن استخدام منظف مناسب إذا بقي اللون الأصفر
تُستخدم مرتين كل أسبوع
استخدام الكركم لمكافحة التجاعيد
تتكون التجاعيد بسبب ترقق الطبقة الخارجية من الجلد مع التقدم في العمر
إذ يبدأ الجلد بفقدان مرونته
مما يؤدي إلى ظهور التجاعيد
وفي ما يأتي سنذكر طريقة علاج التجاعيد طبيعياً
اللبن الرائب والكركم
يُساعد هذا القناع على منع ظهور التجاعيد
التجاعيد للحصول على بشرة صافية وخالية من الشوائب
والطريقة هي
المكونات
القليل من الكركم
ملعقة كبيرة من اللّبن الرّائب
طريقة التحضير
يُخلط المكوّنان معاً
ويُوضع الخليط على الوجه
يُترك ليجف مدّة 10 دقائق
قبل شطفه بالماء البارد
أصدقائنا
الهدف من قناتنا طب تيوب
هي أن يتمتع متابعينا بصحة جيدة
بعيد عن تناول أي أدوية كيميائية
فإذا كنت تعاني من بعض الأمراض
وتبحث عن العلاج بالأعشابالطبيعية والخضروات والفاكهة
فتصفح قناتنا
طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه
وإذا كان لديك أي أسئلة صحية
أكتب لنا في التعليقات
وإن شاء الله
سنتناولها في فديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك فالقناة
وتفعيل زر الجرس
ليصلك إشعار بفديوهاتنا القادمة